Comandos Básicos para Git

Listar as pastas: dir
Criar pastas/arquivos: mkdir e o nome da pasta
Deletar pastas/ arquivos: del e o nome da pasta. Deleta oque tem dentro da pasta.
Deletar o repositório/tudo: rmdir, o nome da pasta  /S /Q
 Navegar nas pastas: cd/
Para entrar na pasta windows: cd/windows, e vai ser listada todas as pastas do windows.
Para sair da pasta: ..
Limpas: cls ou ctrl+l
tecla Tab: completa palavras.

Tópicos fundamentais para entender o funcionamento do Git

A sigla SHA significa Secure Hash Algorithm (Algoritmo de Hash seguro), é um conjunto de funções hash criptográficas projetadas pela NSA (Agência de Segurança Nacional dos EUA). A encriptação gera conjunto de caracteres identificador de 40 dígitos. É uma forma curta de representar um arquivo; 

Objetos internos do Git

BLOBS: contém metadados do git, o tipo do objeto, o tamanho do arquivo, guarda o SHA do arquivo…(Bloco básico de composição)
TREES(arvore): Ela armazena  e aponta os tipos de blobs diferentes,  também contém metadados, guarda o nome do arquivo. Ela é responsável por montar toda a estrutura de onde está o arquivo.
COMMITS: objeto que vai juntar tudo, que dá sentido. Ele aponta para uma árvore, para um parente( um commit realizado antes dele), para o autor ou para mensagem, também possui um timestamp(um carimbo de tempo).


Ciclo de vida dos arquivos no Git

Git Init: esse comando além de criar um pasta .git, ela inicializa um conceito do git chamado repositório.
Git Status mostra qual status daquele commit, podendo estar Untracked ou Tracked (Unmodified, Modified, Staged)
mv: para mover um arquivo para uma pasta, ex: mv strogonoff.md ./receitas/
git add para modificar status para staged: git add (nome do arquivo) strogonoff.md receitas/
git commit para criar commit: git commit -m “cria pasta receitas, move arquivo para receita”
git remote para apontar a versão local do repositório para um repositório remoto/origem remota: git remote add origin e o link do github
git push para empurrar a versão local para o repositório remoto: git push origin master
git add * move tudo.
Resolvendo conflitos

git pull baixa o repositório e tenta integrar o repositório local com o repositório remoto: git pull origin master 
abre o arquivo, edita a parte que vai ficar e depois empurra novamente.
git add * => git commit -m “resolver conflitos” => git push origin master
git clone para clonar/baixar código do github e passar para o git local: git clone + link do arquivo do github que quer clonar.
